اهلن بكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
إذا لم يكن الدافع الجنسي والرغبة الجنسية لديك
في المكان والوقت الذي تريده
أو إذا كنت تواجه صعوبة في الحصول على الانتصاب أو الحفاظ عليه
فانت في المكان المناسب
بهذه الحلقة رح نكتشف أنواع الطعام لزيادة الرغبة الجنسية ومستويات هرمون التستوستيرون لدى الرجال
وهو موضوع مهم جدًا لأي شخص يشعر بالقلق بشأن ضعف الانتصاب
وبعد كثرة الطلبات الأسئلة بهذا الشان قررت اليوم تبسيط الموضوع حول زيادة الرغبة والدافع الجنسي والتستوستيرون.
نعم الحميه المدعمة بكميات مناسبه من اللحوم والخضروات والاعشاب الخاصة
تحتوي على الكثير من الاحماض الامينيه والفيتامينات والمعادن
المفيدة لك في الدافع الجنسي، لأنها تزيد من تدفق الدم وتساعد في إنقاص الوزن.
لكنها لا تعالج المشكلة الحقيقية
السبب الحقيقي وراء انخفاض الرغبة الجنسية هو اختلال هرموني.
وهذا اهم شيء. إذا لم يكن الدافع الجنسي والرغبة الجنسية في المكان والوقت الذي تريده
أو إذا كنت تواجه صعوبة في الحصول على الانتصاب أو الحفاظ عليه،
إذا لم تكن مندفعا سواء ذهنيا أو عاطفيًا.
عندما يتعلق الأمر بالجنس بشكل عام، فإن المشكلة تكمن في الهرمونات.
انخفاض الهرمونات الجنسية الجيدة مثل هرمون التستوستيرون
وبالتالي ارتفاع في الهرمونات الجنسية السيئة مثل هرمون الاستروجين والكورتزول والبرولاكتين.
قبل ان نبدأ لا تنسى الاشتراك بقناة سكون سواء عاليوتيوب او على صفحه الفيسبوك
وتفاعل مع الفيديو بالأعجاب او عدم الاعجاب لكي نحسن المستوى واكتب اي استفسارات عندك بالتعليقات
دعونا نطرح السؤال مماذا يتكون هرمون التستوستيرون؟
هرمون التستوستيرون هو هرمون ستيرويدي مشتق من الكوليسترول،
والتغيرات في الدهون المتناولة في وجباتك يمكن أن تأثر على مستويات هرمون التستوستيرون لديك.
فقد نشر في الجرنال الرسمي لجمعية المسالك البولية الأمريكية AUA
أن الرجل المعتمد على النظام الغذائي المقيّد للدهون
او المعتمد على الدهون الغير مشبعة، لديه هرمون تستوستيرون في الدم
أقل من الرجل الذي يتبع نظام غذائي غير مقيد للدهون والمعتمد على الدهون المشبعة"
وأفضل أنواع الأطعمة التي تزيد من هرمون التستوستيرون هي الدهون وبشكل أكثر تحديدًا الدهون المشبعة والكوليسترول الحميد
إذا كنت لا تعرف الفرق بين أنواع الدهون وأنواع الكوليسترول فيجب ان تشاهد الحلقات الخاصة بها
تركت روابط لها في صندوق الوصف.
الكوليسترول ليس عدوك, بالعكس هو صديقك الحميم,
فأكثر من 80٪ من الكوليسترول الموجود في الدم والشرايين ليس من الأطعمة التي تتناولها،
ولكنه ينتج داخليًا من الكبد. والدهون المشبعة بالكوليسترول تساعد في الواقع على إنتاج معظم الهرمونات الجنسية،
وخاصة هرمون التستوستيرون. ويساعد الكوليسترول أيضًا في خفض هرمون الإجهاد الكورتزول.
من يعاني من ارتفاع الكوليسترول في الدم، فإن السبب الرئيسي لارتفاع الكوليسترول في الدم هو التغير الحاصل في الهرمونات مع التقدم في العمر
بسبب تناول الكربوهيدرات سريعة التسكر
التي ترفع البروتين الدهني منخفض الكثافة LDL بشكل مباشر
"لان السكر يتحول الى دهون" وهذا البروتين الدهني معروف باسم الكوليسترول السيئ
وهذا هو السبب في أنه كلما تقدمت في العمر تزداد مستويات الكوليسترول لديك سوءًا.
يجب تغيير نمط الحياة المعتمد على السكريات الان قبل فوات الاوان,
لكي تحصل على مستويات اعلى من الكوليسترول الحميد وبالتالي مستويات اعلى من التستوستيرون.
الآن، من اين نحصل على الدهون المشبعة والكوليسترول HDL الحميد؟
المصادر حسب الأفضلية هي
١ البيض
تناول ٢-٣ بيضات ٣-٤ مرات في الأسبوع
وأفضل طريقة لتناول البيض هو ان يكون نيئا،
وإذا لم تستطع فعل ذلك, على الأقل حافظ على صفار البيض سائلًا ولينًا.
٢ زيت جوز الهند الخام. تناول حوالي 1 - 3 ملاعق كبيرة موزعة على وجباتك اليوميه،
لا يعمل زيت جوز الهند فقط على تحسين مستويات هرمون التستوستيرون وهرمونات حرق الدهون.
بل يزيد من تدفق الدم والدورة الدموية وكلاهما مهم للدافع الجنسي.
٣ استهلاك الأسماك البحرية واللحوم ومشتقاتها من الالبان التي يتم تغذيتها بالأعشاب
وتقليل مصادر الحوم الداجنة المعرضة لهرمونات النمو مثل الاستروجين.
٤ امتنع عن الدهون المتحولة والزيوت الغير مشبعه النباتية
والزيوت المهدرجه والمعرضة للحرارة والمستخدمة للقلي
واستبدلها بالمكسرات والافوكادو.
هذا كل شيء لا تنسى الاشتراك معنا بقناه سكون لكي يصلك الجديد.
معكم الدكتور فارس وبشوفكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى. وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية